Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: I don’t feel particularly inclined to help you — at least not right now. If you really need to get to those useless elders, you are on your own. We don’t have any time for this nonsense, as we need to defend <i>our</i> town by our own means right now.
ja: 私はお前を助けようという気分にはなれない — 少なくとも今は。もし、あんたがあの役立たずのジジイ共のところへいかなきゃならんのなら、勝手にそうしてくれ。我々にはそんな無駄なことをしている余裕は無い。我々は今<i>我々の</i>町を自分達の手で守らにゃならんからな。

source: It feels like I’ve been in a similar situation before...
ja: 前にもこんなことがあったような気がするわ……

source: Can you help us? I know our leader appears to be very resentful of you, but it’s said that the evil mage Daent has returned from the land of the dead to get his revenge upon us, for banishing him from the village. The rumors of the power he has amassed since then are terrifying.
ja: 俺達を助けちゃくれないか？俺達の隊長があんたに怒っている感じだったのはもちろんわかってる。しかしちょうど今、Daentという邪悪な魔術師が死者の国から戻ってきて、村から追放した俺達に復讐しようとしているらしいんだ。あいつが追放されてから蓄えた力は恐ろしいほどだと言われている。

source: Hm... Well, I may be able to provide you with my assistance if you would help me in exchange. Really, I’m not asking for much.
ja: うーん…… そうだわ、後であなたたちが私を手伝ってくれるのなら、私も手伝ってあげてもいいわ。これ以上を望んだりは絶対にしないと誓うわ。

source: We can’t make any promises, faerie. Our leader isn’t that kind of person — you’ll have to figure out how to solve your problems on your own.
ja: 俺達にはそんな約束はできないさ、妖精さん。俺達の隊長はそういうタイプじゃないんだ — 自分の問題を解決する術は自分で見つけなきゃだめだと思うぜ。

source: So be it, then.
ja: じゃあ、そうさせてもらうわ。

source: Death of Luddry
ja: Luddryの死

source: Argh! I’m done for.
ja: ああっ！もう駄目だ！

source: I don’t suppose these people would want to help me now that they are leaderless...
ja: リーダーがいなくなってしまっては、彼らが私を助けてくれるとは思えないわ……

source: <i>Thanks</i> for your absolutely <i>useless</i> help, faerie.
ja: <i>感謝するぜ</i>、お前さんの助けとやらは完璧に<i>無意味</i>だったぜ、妖精さん。

source: Arise! Arise once again, fallen warriors of times long past! Arise!
ja: 起き上がれ！もう一度起き上がるのだ、遠い過去に倒れた戦士達よ！起き上がれ！

source: I don’t like the sound of that... not at all...
ja: 嫌な予感しかしないな…… 本当に……

source: Ah, you have been sent by my brother to destroy me, isn’t that right?
ja: ああ、私を破壊するために弟がお前を送ったんだよな？

source: Your brother?
ja: お前の弟？

source: Well, less chatter and more action, I say! You all shall embrace undeath soon, no matter whether you want or not!
ja: うむ、おしゃべりはここまで、後は行動で示すとしよう！貴様等は皆不死を受け入れる定めだ、望もうとも望まぬともな！

source: Ahhh, you think you can destroy me, don’t you? Well—
ja: ああっ、お前は私を破壊できるとでも思っているのだろう？さて—

source: Enough of this.
ja: もう十分よ。

source: Ahhh, you think you can destroy me, don’t you? Well, a few have already tried to vanquish me before to no avail... What makes you think it will be different this time? MWAHAHAHAHA!
ja: ああっ、お前は私を破壊できるとでも思っているのだろう？さて、これまで私を打ち負かそうとする者はいくらかいたが、その全ては無駄だった… なぜお前は今回がそれらの時と違うと思うのだ？ムワッハハハハハ！

source: He’s gone!
ja: 奴は死んだ！

source: That wasn’t too hard.
ja: 思ったより弱かったわね。

source: Our village is saved!
ja: 俺達の町は救われたぞ！

source: Heh. I admit I didn’t expect this to work out with a faerie leading those impressionable fools.
ja: ふう。あのお調子者共を率いた妖精と一緒にこれを解決することになるとは全く想像していなかったな。

source: Well done, everybody. As for you, faerie... What is it that you needed from us again?
ja: みんな、良くやった。お前もだ、妖精… それで、今一度聞くが、我々に何をして欲しいのだ？

source: I also have a name, as I told you before.
ja: 私にも名前があるわ。さっきあなたにも言ったわよ。

source: I suggest that you get to the point before I change my mind.
ja: 私が気を変える前にさっさと要件を言った方がいいと思うがね。

source: But sir, her help in defeating the undead was...
ja: しかし隊長、アンデッドを倒す上で彼女の貢献は……

source: I need to know exactly where I am, and I must also meet with the Grand Council of the Northern Peoples as soon as I may, for which I could need some help depending on our location.
ja: まずはここがどこなのかを正確に知りたいわ。それと、北部の人々の大評議会に可能な限り速やかに行かなきゃならない。そのためにどの程度の助けが必要になるかは今の位置にも大きく依るわ。

source: I see. Well, we also need to arrange a meeting with the Council for our own purposes. Sending some of our most capable hunters with you along with our messengers might not be a bad idea after all, as you seem to excel in the arts of healing and the northern forests are not particularly safe nowadays.
ja: わかった。うむ、我々も我々の目的のために評議会との面会を設定する必要がある。我々の優秀な猟師達と使者をお前と共に行かせるというのは実際の所、悪い案では無い。お前は治癒の術に長けているし、北の森は今もそんなに安全とは言えないからな。

source: I’d be very grateful if you provided me with such help, then. But—
ja: そのような援助が得られるなら本当に感謝するわ、それでここは—

source: And welcome to the Heart Forest.
ja: そして中央森林へようこそ。

source: The Heart Forest
ja: 中央森林

source: team_name^Thieves
ja: 盗賊団

source: team_name^Trolls
ja: トロル

source: team_name^Forest Creatures
ja: 森の生物

source: team_name^Birds
ja: 鳥

source: Talwyn Bridge
ja: Talwyn橋

source: Reach the top edge of the map
ja: マップ上端に到達する

source: Frankly, when the village chief said ‘capable’ I was expecting something better.
ja: 率直に言うと、あの村の隊長さんが「優秀な」って言ってたから、もうちょっと良いのを期待してたわ。

source: It’d be a grave mistake to underestimate us, lass. Life ’round here ain’t easy these days, and we have to be prepared to deal with anything.
ja: 俺達を過小評価するのは大きな間違いだぞ、小娘。近頃、ここらでの生活は簡単ではない、あらゆることに対して備えておかねばならない。

source: I’m well aware of that, having lived in the wilderness myself before, but these are mostly novices and untrained youths!
ja: それは良く知ってるわ、以前こんな自然の中で生活していたことがあるから。それはともかく、備えろと言ってもあなたたちのほとんどは新米やロクに訓練もしていない若者ばかりじゃない！

source: The chief wouldn’t want to send off veterans on the chance that our home is attacked again. Anyway, we’d better get going. Look out for the trolls that control this road — they hunt unwary travelers and eat them alive.
ja: 再度の攻撃に備える必要もあるのだから、隊長としてもベテランを大勢送り出すわけにもいくまい。とにかく、前進するべきだろう。この道を支配しているトロルには気をつけろ — あいつらは不用心な旅行者を狩って、生かしたまま喰うのだ。

source: Blast! I wasn’t counting on this happening!
ja: クソ！こんなことになるとは思わなかった！

source: Reck don’t like humans on his base. We smash them!
ja: Reck人間基地に居るの嫌い。こいつら潰す！

source: Reck dying... and don’t know why.
ja: Reck死にそう… なんでなのかわからない。

source: That big troll was hoarding a considerable amount of gold in these ruins.
ja: あのでかいトロルは結構な量の金をこの廃墟に溜め込んでいたんだな。

source: I hear some commotion ahead...
ja: 向こうから何か騒ぎ声が聞こえる…

source: Drop everything you’re carrying with you gal, and we <i>may</i> spare your pretty neck!
ja: お嬢ちゃん、持ってるものを全て置いていけ、そうしたらその可愛らしい首を見逃してあげる<i>かもしれない</i>ぞ！

source: We don’t have time for this—
ja: 私達にはそんなことに構っている—

source: We can’t just leave that poor girl at their mercy! We must help her!
ja: あんなかわいそうな少女をやつらのような輩の好きにさせてなるものか！あの娘を助けねば！

source: (<i>sigh</i>) Of course, that’s what I was planning to do anyway.
ja: (<i>ため息</i>)もちろん、私もそうしようと思っていたわ。

source: Save Allyna from the bandits
ja: Allynaを強盗から助ける

source: Death of Allyna
ja: Allynaの死

source: Alas! I never got a chance to see the great towers of the capital!
ja: ああ！私には首都の素晴らしい塔を見る機会は来ないのね！

source: We shouldn’t have let this happen!
ja: なぜこんなことに！

source: Oh, thank you for saving my life, sir, I’ll be forever grateful! Is there anything I could do to repay you?
ja: ああ、私の命を救っていただき感謝します、旦那様。この恩は一生忘れません。何かお返しをしたいのですが、私にできることはありませんか？

source: Hm, actually, it is this lass here who is leading us...
ja: うーむ、実際に我々を率いているのはこっちの小娘なんだが…

source: She’s the legendary Lady of Light!
ja: 彼女は伝説的な英雄、光の淑女様なんだ！

source: Oh, I see! I beg your pardon, my lady.
ja: ええっ！？そうだったのですか！それは失礼いたしました、光の淑女様。

source: May I ask what business brings a young girl like you to such a dangerous location alone? What’s your name, anyway?
ja: 何の用事があってあなたみたいな若い子が一人でこんな危ないところまで来たの？良かったら聞かせてもらえないかしら？そういえばあなたの名前は？

source: I’m Allyna of Dalbloom, from the eastern border. It’s a very tiny village, so you may not have heard of it before. I was sent on a mission to deliver an important message to the Grand Council of the—
ja: 私はDalbloomのAllyna、東の国境の方から来ました。あそこはとても小さい村だから、あなたはご存知ないでしょう。私は重要なメッセージを大評議会へ伝えるために派遣—

source: Sure, we also need to deliver our own messages to them. I would strongly suggest that you join us — it’s a miracle that you have made it this far through these uncivilized lands in one piece. What do you think?
ja: 分かったわ。私達にもそれぞれ届けなければならないメッセージがあるの。あなたには私達と合流することを強く勧めるわ — あなたがこんな野蛮な土地を通って無事にここまで来れたのは奇跡としかいいようがないわ。どうかしら？

source: Yes! —I mean, if it doesn’t bother you, of course. Sure it is uncivilized around here — I don’t think I have ever seen a town get ransacked like that before...
ja: はい！— もちろん、お邪魔にならないのでしたら。たしかに、この辺りは物騒ですしね — あんな風に荒らされた町を見ることになるなんて思ってもみなかったし…

source: What are you talking about?
ja: 何のことだ？

source: The bridge town ahead was captured by a large armed band. I turned back as soon as I could, but some of their brutes chased me, and then I found you!
ja: 向こうの橋のところの町が武装した一団に占領されたんです。私は可能な限り素早く引き返したんですけど、強盗が何人か私を追ってきて、そしてあなた達に会ったんです！

source: Sounds like we may have to cleanse the town a bit before proceeding, then.
ja: どうやら先へ進む前にその町のお掃除をしてあげなきゃいけないようね。

source: Good plan. Gods, I never thought Talwyn would fall like that...
ja: それは良いな。しかし信じられない、Talwynがそんな風に滅ぶとは夢にも思わなかった…

source: Defeat the bandit leader in Talwyn
ja: Talwynの盗賊のリーダーを倒す

source: No! All our efforts have been in vain!
ja: そんな！せっかくの努力が水の泡だ！

source: Onwards we go, to the capital!
ja: 先を急ぐぞ、首都へ！

source: So are you truly the Lady of Light? I’ve heard many amazing stories about you! Do you mind if I ask you some questions?
ja: それじゃあ、本当にあなたがあの光の淑女様？あなたのすごいお話をたくさん聞いたことがあります！もし良ければ色々と聞かせてもらえませんか？

source: A Final Confrontation
ja: 最終決戦

source: team_name^Mal Hekuba
ja: Mal Hekuba

source: team_name^Chamber Guards
ja: チャンバーの守衛

source: This goes deeper and deeper—
ja: どんどん深くへと—

source: ... I fear we don’t have much more time. Just where in this accursed place are you, Hekuba?
ja: ……もうあまり時間がないかもしれない。この呪われた場所のどこにいるの、Hekuba？

source: The earth shakes.
ja: 地面が揺れた。

source: Move Elynia to the central chamber
ja: Elyniaを中央チャンバーへ移動させる

source: Be careful. I’m sure he is in this chamber, somewhere...
ja: 気をつけて。彼はこのチャンバーにいるわ、この中のどこかに…

source: Most likely on that tall platform at the center. We need to get up there somehow.
ja: 多分部屋の中央の高いところにいるわね。どうにかしてあそこまで行かないといけないわ。

source: What’s that noise?
ja: 今の音は何？

source: ... That energy... It’s the same...
ja: …あのエネルギー… あの時と同じ…

source: Elynia? What’s happening?
ja: Elynia？何が起きているんだ？

source: ... A dark energy emanates from those spires... It’s the same energy that was released in Wesmere when we destroyed the creature within the hive.
ja: …邪悪なエネルギーがあれの先端部から発せられている… Wesmereのあの巣穴でアレを破壊した時に解放されたものと同じエネルギー。

source: How should we destroy them?
ja: どうやって壊せばいいの？

source: Search the chamber — there must be some mechanism controlling them.
ja: このチャンバー内を捜索しましょう — きっとどこかにあれを制御する仕組みがあるはずよ。

source: Explore the central chamber
ja: 中央チャンバーを捜索する

source: Welcome to your end, heathens!
ja: 最期の地へようこそ、異教徒共！

source: What kind of evil magic is this?
ja: これは一体どんな邪悪な魔法なんだ？

source: Is he... fused with one of the spires?
ja: あれは… あの塔の一部と同化してるの？

source: What do you expect to achieve by creating a new portal to Inferno with your new-found powers? Your troops are falling one by one under the might of the northern peoples’ alliance, while you decided to rebel against your leader in this dead land?
ja: あなたが見つけた新しい力で地獄への新しい入り口を作って、どうしようと言うの？こんな死んだ土地で上司に逆らうために色々やっている間にも、あなたの軍勢は北部連合軍の手によって一人、また一人と倒されているわよ。

source: Ha, ha, ha, ha! Don’t forget that your shortsightedness is the chief cause of your friends’ demise, foolish creature. The power I control now is too great, even for her.
ja: ハッハッハッハッ！お前のその近視眼的な考え方がお前の友達の死につながったことを忘れたのか、この馬鹿者めが。私のあやつる力は強大極まりない。あの小娘と比較してもな。

source: What if you don’t truly control it? You said you cannot speak to Uria directly — what if her will is <i>your</i> destruction?
ja: それってホントにきちんと制御できてるの？あなた、Uriaと直接話せないと言ってたけど — もし彼女の意志が<i>あなたの</i>破壊だったらどうしちゃうの？

source: Insolent girl! You shall all die!
ja: 生意気な小娘め！貴様等全員あの世に送ってくれる！

source: YOU SHALL ALL DIE NOW!
ja: <b>貴様等は今日ここで死ぬのだ！</b>

source: Everyone, stay away from the spires and the portal! I must think of something...
ja: みんな、あの塔とポータルから距離を取って！今何か良い手を考えているの…

source: The portal grows in size every turn, taking adjacent ground hexes with it
ja: ポータルは毎ターン隣接した地面のヘクスを取り込んで大きくなります。

source: Unless adjacent to a spire, road hexes cannot disappear
ja: 塔の隣でなければ、道ヘクスは消えません

source: Units incapable of flight over chasms will die should the ground below them disappear
ja: ヘクスがポータルに飲み込まれた際、そのヘクスにいた飛行できないユニットは死にます

source: Survive until the end of turns
ja: ターンが尽きるまで生き延びる

source: There’s no use in attacking those structures — the energy they release in retaliation could kill us all!
ja: その構造体を攻撃してもしょうがないわ — 報復として解放されるエネルギーで私達全員が殺されてしまう！

source: Attacking me is futile!
ja: 私を攻撃するのは無意味だ！

source: The more time passes, the more energy fills the place and binds our worlds together. I must go and try to destroy that lich by myself.
ja: 時間が経てば経つ程、エネルギーは満ち、世界のつながりも強固になってしまう。私が行ってあのリッチを破壊しなきゃならないみたい。

source: Elynia? No! If you go he will—
ja: Elynia？ダメ？あなたが行ったら彼が—

source: I am well aware, but I’m also the only one who can wield this staff and not become corrupted by the power of the Ruby. Using it to vanquish this evil... if my own sacrifice is necessary, I will gladly accept my fate. There’s nothing left in Irdya for me now, and there will certainly be nothing for you all if this fiend succeeds.
ja: 分かっているわ。でも、この杖を持って、それでもルビーの力の前に堕落しないのは私だけでもあるの。これをあの邪悪を滅するために使って… もしそれに私の命が必要なら、私は喜んでその運命を受け入れるわ。もう私にとってはIrdyaには何も残っていないし、あの悪魔がやり遂げてしまったらみんなにも何も残らなくなってしまう。

source: I— I—
ja: 私— 私は—

source: You cannot go with me, for someone must survive the ordeal to pass the news on to our allies. You are a very smart girl, and I’m sure you all will be able to escape together with your power.
ja: あなたは一緒に来ては駄目。誰かがこの局面を生き抜き、仲間達に知らせないといけないから。あなたは賢い娘だし、あなたの力を使えばみんな無事に逃げ出すことができるはずよ。

source: I must go now.
ja: 私は行かなきゃ。

source: Elynia, my lady... Good luck!
ja: Elynia、お嬢… 頑張れよ！

source: (<i>tearful</i>) Elynia! Don’t die up there! Please!
ja: (<i>涙ぐんで</i>) Elynia！そんなとこで死なないで！お願い！

source: (<i>muttering to herself</i>) I can only try.
ja: (<i>独り言をつぶやく感じで</i>) やれるだけやってみよう。

source: Darkness Flight
ja: 闇の飛翔

source: Elynia is now able to fly over chasms.
ja: Elyniaが裂け目を越えられるようになりました。

source: Attack Mal Hekuba with Elynia
ja: ElyniaがMal Hekubaを攻撃する

source: And just what are you doing now?
ja: それで何をしようと言うのだ？

source: I’m going to destroy you!
ja: お前を破壊しようとしてるのよ！

source: How pathetic.
ja: 哀れな。

source: Have you not learned anything after your friends’ vain sacrifices, Elynia? Have you not learned to GIVE UP?
ja: Elynia、お前は友達の無意味な犠牲から何も学ばなかったのか？<b>諦める</b>ということを学ばなかったのか？

source: Why won’t you just accept your fate and <b>DIE</b>?!
ja: なぜお前は自分の運命と<b>死</b>を受け入れようとしない？！

source: We must do something!
ja: 何かしなきゃ！

source: If Elynia herself doesn’t have the power to destroy that lich, I don’t think there’s anything we can do about it...
ja: Elyniaにあのリッチを破壊する力がないのなら、もう俺たちにできることは何もないだろう…

source: Survive until the opportunity to destroy Mal Hekuba presents itself
ja: Mal Hekubaを破壊する機会が訪れるまで生き延びる

source: It’s too late to stop me!
ja: 私を止めるにはもう手遅れだ！

source: There’s absolutely <i>nothing</i> you can do!
ja: もうお前にできることは<i>何も無い</i>！

source: Have you had enough already?
ja: そろそろ諦めがついたか？

source: No?
ja: まだか？

source: <i>... Don’t forget that you are here fighting for a greater cause...</i>
ja: <i>…大義のために戦っていることを忘れるな。…</i>

source: ... I...
ja: … 私は…

source: Stupid little vermin...
ja: ちっぽけで愚かな害虫が…

source: Ah, Ivyel, at long last! It’s good to see you again... This pitiful creature is hindering me. Could you sweep her away for me?
ja: ああ、やっと戻ったか、Ivyel！また会えてうれしいぞ…… この惨めな生き物が私の邪魔をするのだ。これを片付けてくれないか？

source: ... What’s this?
ja: … これは何だ？

source: ... I cannot be defeated by the likes of you...
ja: … 私はお前のような奴には負けない…

source: ... I am the Lady of Light...
ja: … 私は光の淑女…

source: ... even without my former power, I shall destroy you...
ja: …たとえかつての力が無くても、私は絶対にお前を破壊する…

source: Of course not. TAKE HER DOWN!
ja: もちろんそんなことはできない。<b>始末しろ！</b>

source: What’s she going to do? Does she have a plan?
ja: 彼女は何をしようと？何か策があるのか？

source: I am not sure. It appears she wants to attack the infiltrator creature...
ja: わかんない。彼女はあの潜入者の方を攻撃しようとしているみたいだけど…

source: Destroy Ivyel
ja: Ivyelを破壊する

source: This is <i>your</i> end, Mal Hekuba...
ja: Mal Hekuba、これで<i>お前は</i>終わり…

source: ... Irdya is not yours to destroy!
ja: … Irdyaをお前に破壊させたりはしない！

source: AAAAAAAARRGH!
ja: <b>ああああああああーーーーーッ！</b>

source: WHAT HAVE YOU DONE?
ja: <b>貴様一体何をした？</b>

source: The Voyage Home
ja: 遥か故郷への旅路

source: team_name^Orcs
ja: オーク

source: team_name^Desert Creatures
ja: 砂漠の生物

source: team_name^Desert Spirits
ja: 砂漠の悪霊

source: Mount Boombadil
ja: Boombadil山

source: Fort Gralseth
ja: Gralseth砦

source: Secure the orcish settlement to the southeast by defeating all enemy leaders
ja: 全ての敵リーダーを倒し、南西のオークの居留地を確保する

source: The desert... I never thought I’d have to see it again.
ja: 砂漠…… またこの光景を見ることになるとは思っていなかったわ。

source: Ugh. I feel unwell in these dry and bright lands.
ja: うーっ。こんなに乾燥しててまぶしいとこだと調子がでないよぉ。

source: It can’t be helped. Dark faeries are frail creatures that revel in the shadows of the greatest and densest forests. Really, the desert is no place for you. I am sorry for dragging you along.
ja: しょうがないわ。闇の妖精は大きく、深い森が作る影を好む種族。砂漠みたいな場所はあなたには合わないわね。こんなとこまで連れ回してしまってごめんなさい。

source: Oh, my lady, don’t worry about me. I just need some time to adapt to this environment, that is all.
ja: ええ、そんな！？心配されちゃった。ちょっと慣れない場所に来たから戸惑ってるだけ、そうそう、それだけですよー。

source: My lady, if you’ll allow me to complain... we can’t just march across the desert without stopping to rest!
ja: お嬢、ちょっと俺にも言っておきたいことがあるんだが…… 俺たちには休息も無しに砂漠を横断することなんてできないぞ！

source: The scouts reported the presence of orcs bearing the Chaos banner in a settlement ahead to the southeast, in the Gralseth region. Stopping to rest here would be very risky with those fools around, but perhaps we could secure their settlement and replenish our supplies.
ja: 斥候の報告によると、南西、Gralsethのあたりに混沌の帝国の旗を掲げたオークの居留地があるらしいわ。そんな馬鹿が近くにいる状況では止まって休息するのは危ないわ。でも、一旦その居留地を確保してしまえば安全に休めるし、補給もできるはず。

source: Excellent!
ja: すっごーい！

source: A word of caution, though. Ever since the Fall, the many victims of the disasters which devastated Irdya have been endlessly wandering across lands like this, preying on the souls of the living.
ja: 一言注意しておくわ。あの「滅び」以来、こんな場所ではIrdyaを壊滅させた災厄の被害者達が永遠に徘徊しているはず。生者の魂を喰らってやろうとしながら、ね。

source: They are particularly weak by themselves and our arcane fire should be enough to banish them from our world. However, our less experienced fighters should not take their chances fighting them alone.
ja: 彼らは私達の持つ秘術の炎に本質的に弱くて、彼らを世界から消滅させることができるはず。でも、あまり経験を積んでいない戦士にはあの連中と一人で戦わせるのは危険だわ。

source: Understood, my lady.
ja: わかった、お嬢。

source: Time to get moving.
ja: そろそろ先へ進みましょう。

source: I banish you from this world! Go now to your deserved rest!
ja: この世界から立ち去れ！そして安息を得るが良い！

source: Begone, wandering spirit!
ja: 去ね！さまよう魂よ！

source: banished
ja: 祓われた

source: Ahhhh... There’s no feeling like putting my feet under refreshing, flowing water... I miss the northern forests...
ja: ああーーーーっ…… 流れる冷たい水に浸すことより気持ち良いことなんて他には考えられない…… 北の森が恋しくなってきちゃった…

source: Where do you come from, anyway? You couldn’t have spent your whole life traveling with Elorran and Tara.
ja: それはそうと、あなたはどこから来たの？これまでずっとElorranやTaraと一緒に居たわけじゃないでしょう。

source: Oh... Of course not. It’s just... it’s complicated.
ja: ええ… もちろんそんなことはないですよ。ただ、ちょっと…… 色々あって。

source: If you don’t feel like telling me more about yourself right now, I can understand — I’m just curious, that’s all.
ja: すぐに自分のことを話す気分にはならない、というのは私にもわかるわ — ちょっと気になったの、ただそれだけ。

source: Chief! The faerie! The faerie and her pets are approaching from the northwest!
ja: ボス！妖精だ！妖精とそのペットが北西からやってきた！

source: Ah, just as the necromancer told us. Excellent news. More meat for our wolves!
ja: ああ、まさにあの降霊術師が言った通りだな。良い知らせだ。狼どもの良いエサが来たぞ！

source: Yes, more meat for our pigs! Er— I mean wolves!
ja: おれたちのブタのエサだ！あー オオカミのことだからな！

source: SHUT UP, you disgusting INSECT!
ja: <b>黙れ！</b>感じの悪い<b>虫ケラ</b>だな！

source: A sandstorm! We won’t be able to continue marching like this!
ja: 砂嵐！これではまともに行軍を続けることなんてできません！

source: This small inconvenience shall not stop us! Onwards!
ja: こんなちょっとした不都合のために止まるわけにはいかないでしょ！進め！

source: My lady, are you sure this is a good plan?
ja: ねぇねぇ、この作戦って本当に大丈夫かなぁ？

source: It’s better than tarrying here for too long, so it’s good enough for me!
ja: ここでまごまごしているよりは大分マシね。私にはそれで十分よ！

source: Eaaaagh...
ja: イアーーーガァーー…

source: Argh! No!
ja: グゥッ！ダメだ！

source: They are more than we expected! Send our messenger back to—
ja: これは予想以上だ！早く伝令をた……

source: Blast it! Their messenger escaped!
ja: やられた！伝令に逃げられたわ！

source: ... useless... insects...
ja: …… 使えない …ゴミ虫め……

source: Maybe this wasn’t such a good idea after all.
ja: 終わってみれば、あまり良い案ではなかったようだな。

source: I wasn’t counting on that messenger and his swift mount. Regardless, our presence here was both predicted and awaited — this decidedly spells bad news.
ja: 伝令を送ることもそうだし、それにあんなに素早い騎兵は想像していなかったわ。それもだけど、それ以上に私達がここにいることが予想されていて待ち構えられていた — これこそが本当にはっきりと悪い知らせね。

source: But I told you so!
ja: 私が言った通りだったでしょ！

source: I <i>did</i> expect a trap from the very beginning too, girl. We— I have been in situations like this before...
ja: 私も当然罠である可能性は<i>想定していたわ</i>。私達— 私は以前もこんな状況に会ったことがあるから…

source: But this time I won’t let them succeed.
ja: でも、今回はあの連中の思い通りにはさせなかった。

source: Valen just informed me that the impostor’s forces are advancing towards Raelthyn. That can only mean Unarye and her troops fell in battle. This is hopeless.
ja: Valenがあの偽者の軍勢がRaelthynに向かっていると伝えてくれたわ。これはUnarye達の軍勢が破れたということ。もうどうにもならないわ。

source: Shifting Allegiances
ja: 信念の変遷

source: team_name^Demons
ja: デーモン

source: It’s really been a long trip. Are we there yet?
ja: 本当に長い旅だ。まだ着かないのか？

source: No, but we should reach Dalbloom in the middle of the night if we keep our pace and don’t stop to rest.
ja: まだね。でも、休まずにこのペースを保てれば深夜までにはDalbloomに到着できると思うわ。

source: Ah, if you only knew how to use the Ruby’s power to its full extent, we could have avoided all this.
ja: ああ、もしあなたがそのルビーの力を完全に使えれば、こんなことをしなくてもすんだのにね。

source: Right. But—
ja: そうね、でも—

source: <i>(disconcerted)</i> You can’t possibly know about the Ruby of Fire! Who are you?
ja: <i>(動揺して)</i> なぜ炎のルビーのことを知っているの！あなたは誰？

source: I’m sorry for lying to you. I really like you, but... I needed you to come here.
ja: 嘘をついてごめんなさい。あなたのことが好きなのはホントなんだけど…… 私はあなたをここへ連れてこなくちゃいけなかったの。

source: An impostor!
ja: 偽者！

source: No, I simply needed to disguise myself as a helpless human girl so I’d be allowed to travel with you and guide you to this place.
ja: 違うわ。あなたの一行に加えてもらって、この場所に案内するために、かわいそうな人間の少女の振りをする必要があっただけなの。

source: The Lady of Light.
ja: 光の淑女よ。

source: It is an honor to meet you.
ja: お会いできて光栄です。

source: What do you want from us?
ja: どういうつもりなの？

source: We just want your staff, or to be more specific, the gem decorating its top: the Ruby of Fire.
ja: 我らはお前の杖、いや、より正確に言えばその先端をかざる宝石、炎のルビーが欲しいのだ。

source: You already tried this once and didn’t succeed; what makes you think this time will be any different?
ja: 前にそれを狙って失敗したのを忘れたの？何で今度はうまくいくと思っているのかしら？

source: Actually... I presume you speak of someone else?
ja: ということは…… 他にもお前に同じことを言った者がいるのか？

source: My lady, we are wasting precious time here! Let us purge the Northlands of this blight!
ja: 淑女様、貴重な時間を無駄にしてはなりません！このような邪魔者はこの北の地から排除しましょう！

source: The power of the Ruby of Fire is too great and too evil for it to fall into the wrong hands. You fiends shall not obtain it as long as I live!
ja: 炎のルビーの力は果てしなく偉大で、それ故に悪しき者の手に落としてはならないもの。私が生きている限りあなた達のような悪鬼が手にすることはできないわ！

source: So be it, then. I was hoping to achieve something with a more civilized approach, but I guess diplomacy has become a thing of the past on this world as well.
ja: それなら仕方がない。あまり手荒な真似はしたくなかったのだがな。交渉という行為もこの世界ではもう過去のものとなってしまったのだろう。

source: I’m truly sorry. It wasn’t my intention for things to come to this.
ja: ホントにごめんなさい。私はこんなことを望んでたわけではないの。

source: What... was that?
ja: あれは……何だったんだ？

source: I’m not sure. There’s something very... unusual about these demons, aside from the fact that there are two faerie beings allied with them.
ja: わからないわ。そばに二人の妖精を連れていたことを除いても、あのデーモンはどこか…… 普通じゃなかった気がするわ。

source: Did you all hear that?
ja: みんな、今のを聞いたか？

source: That’s the sound of bad news — Shaxthal creatures are approaching.
ja: 悪い知らせね — Shaxthalが近づいてきているわ。

source: They have arrived!
ja: やつらが来ました！
